---
title: FAQ
feature_image: "/assets/header_members.jpg"
excerpt: ""
---


О ФОРМАТЕ УЧАСТИЯ В ОПЛИНГЕ

Что от меня ожидается, если я участвую в выезде? Что можно и что нельзя делать?

У нас нет ожиданий, что каждый участник должен что-то делать, и нет никаких специальных запретов (кроме правил поведения в месте, где проводится выезд, и общепринятого пожелания не нарушать законодательство РФ). Вы можете просто приехать, ни с кем не общаться, не ходить на обсуждения и ни в чем не участвовать.

Можно ли подключиться к ОПЛингу и ехать на выезд, если я не полев:ая лингвист:ка? 

Можно! Приезжайте участвовать в обсуждении докладов других участни:ц, общаться или просто приятно провести время любыми комфортными вам способами, а можно даже не участвовать в обсуждении, а просто смотреть и слушать. Мы считаем, что особую важность для научной работы имеет свободное, нерегламентированное и подчас спонтанное научное обсуждение. Кроме того, мы приветствуем людей с любым бэкграундом, как лингвистическим, так и других специализаций, а можно и вовсе без него.

Можно ли приехать на ОПЛинг без доклада?

Да, вы можете приехать просто послушать другие доклады и, если возникнет желание, поучаствовать в обсуждениях.

Можно ли в какой-то момент побыть в одиночестве?

Можно! Можно полежать в комнате, можно погулять в лесу, можно помедитировать у воды и т. п. Ментальный и физический комфорт участни:ц — один из наших главных приоритетов. Мы всячески приветствуем заботу о себе!

Могу ли я сам:а выступить с докладом/провести мастер-класс?

Да, для этого нужно связаться с организационным комитетом предстоящего выезда. Ответственн:ая за программу докладов поможет вам выбрать время, формат и обсудить прочие параметры вашего выступления.

Какие темы поднимаются обычно на ОПЛинге?

Обычно мы обсуждаем темы из сферы интересов Общества: 
1.	Лингвистические исследования в полевых условиях;
2.	Языковое разнообразие в городской среде;
3.	Организация и проведение лингвистический экспедиций;
4.	Сбор, обработка, хранение, использование и публикация полевого материала;
5.	Новые методы и технологии сбора данных.
Кроме того мы рады докладам из смежных областей (например, про лингвистику жестов) и с непривычных ракурсов (например, о репрезентации полевой лингвистики в манге). Вы можете посмотреть программы прошедших встреч на сайте https://opling.github.io/events/.

На все ли доклады можно и нужно ходить?

Вы можете ходить на все доклады, а можете некоторые пропускать. Наше общество функционирует как горизонтальная структура, в которой все участни:цы могут участвовать во всём, начиная от обсуждения и заканчивая организацией выездов. Даже если вам кажется, что вы совсем не разбираетесь в теме доклада, мы приветствуем ваше участие в обсуждении. Именно так рождаются новые идеи и подчас начинается плодотворное сотрудничество!

Можно ли вообще не ходить на доклады?

Вы можете не ходить на доклады. Нет ничего страшного в том, чтобы прогуляться вместо доклада или поспать. Приезжайте приятно провести время!


ПРО ЖИЛЬЕ

Как зарегистрироваться на выезд и выбрать, где я буду спать?

Обычно за 2-4 недели до начала мероприятия организаторы присылают письмо со ссылкой на таблицу в Google Docs, куда вписываются все, кто планирует приехать. Это и считается регистрацией. Обычно там же можно указать даты и время приезда и отъезда, а также выбрать спальное место в арендуемом оргкомитетом помещении.

Нужно ли платить за жильё?

Организатор:ки стараются найти деньги на жильё, чтобы для участников оно было бесплатным. В частности, иногда жильё оплачивает Лаборатория языковой конвергенции НИУ ВШЭ. Если организатор:кам не удаётся найти финансовую помощь, то за жильё придется платить самим. Если у вас нет возможности заплатить за проживание на ОПЛинге, смело пишите организатор:кам и они выделят вам средства из фонда ОПЛинга, ведь финансовая поддержка участни:ц является одной из основных задач фонда. Мы считаем, что участие в выездах должно быть доступно всем независимо от финансового положения.

Нужно ли платить за дорогу?

За дорогу мы платим индивидуально с одним исключением: если вам нужна финансовая помощь в оплате дороги, свяжитесь с организатор:ками, они выделят вам средства из фонда ОПЛинга.


ПРО ЕДУ, ЕЕ ЗАКУПКУ И ПРИГОТОВЛЕНИЕ

Кто закупает еду?

В оргкомитете ОПЛинга есть ответственн:ая за еду, котор:ая планирует примерный перечень закупаемых продуктов и напитков, опрашивает до выезда участни:ц об их предпочтениях в общей форме и назначает ответственных из числа волонтер:ок, которые будут закупать еду и привезут ее на выезд. Если у вас есть желание, вы тоже можете поучаствовать в закупке еды, просто напишите об этом в чате выезда, часто еду докупают уже в процессе выезда. Если вы хотите, чтобы купили какие-то определенные продукты, напишите ваши пожелания в чате. Вы также можете привезти любые продукты с собой и внести их в общий котёл или оставить только для себя (в последнем случае рекомендуется подписать их, чтобы никто их случайно не съел). 

Откуда берутся деньги на еду и напитки на выездах?

За еду мы платим из фонда ОПЛинга. После выезда ответственн:ая от оргкомитета предлагает участни:цам сделать донат за еду в Фонд ОПЛинга с указанием примерной суммы расходов на одного человека в пересчете на количество дней. Если вы можете заплатить больше, это только приветствуется. Если вы хотели бы заплатить меньше в силу своих возможностей или вообще не платить, с этим также нет никаких проблем! Если вы тратили деньги на покупку каких-нибудь продуктов и хотите, чтобы вам компенсировали эти деньги, напишите потраченную сумму оргкомитету. Если не знаете, кому написать, можно написать в общий чат выезда.

Как происходит готовка еды? Есть ли дежурства?

Приготовление пищи, как и уборка, организованы более хаотично: обычно в каждый день выезда находятся несколько волонтер:ок, готовых заниматься приготовлением пищи и новыми закупками еды, если какие-то продукты закончились. Завтрак обычно готовят индивидуально в формате «на себя и на того парня». Например, если я собираюсь приготовить овсянку и спрашиваю, кто ещё будет, готовлю на тех, кто отозвался. Готовить всегда лучше на несколько человек  ведь когда еда будет готова, едоки сразу же найдутся! Обед и ужин чаще готовятся коллективно усилиями волонтёр:ок. Сначала люди координируются вживую и в чате выезда, например, договариваются, что и в каком количестве готовить, какие будут особые, например, веганские блюда и т.д. Вы всегда можете помочь с готовкой  просто напишите в чат. Если вы хотите погулять во время обеда, тоже напишите в чат и попросите оставить на вас еды, которую предпочитаете.

Можно ли никак не участвовать в готовке еды, но потом есть то, что приготовили другие?

Да, можно, и в этом нет ничего постыдного. Все равно на кухне не поместится одновременно много поваров в связи с ограниченным количеством плит и рабочих столов, а среди участников всегда находятся люди, которые получают удовольствие от готовки.

Можно ли делать еду только для себя?

Да, можно, однако, возможно, стоит спросить, не хочет ли кто-нибудь к вам присоединиться. Единственное, что стоит учитывать,  ограниченное количество рабочих поверхностей, когда готовится коллективный обед. Однако когда кухня свободна, почему бы нет?

Сколько раз в день мы едим?

Обычно мы едим три раза в день, но кажд:ая вольн:а выбирать за себя. А еще мы едим печеньки, конфеты и фрукты между основными приёмами пищи, а также в любое время пьем чай и кофе.



ЧТО ВЗЯТЬ С СОБОЙ

Нужно ли брать с собой посуду/тапки/полотенца?

Поскольку выезды обычно проходят в одном из двух форматов  городские в хостелах, а загородные на турбазах  в подобных местах обычно есть посуда и полотенца, однако вы можете захватить что-нибудь свое, например, любимый инструмент для приготовления пищи, который редко встречается «в общественных местах», если планируете приготовить что-нибудь этакое. Также нелишним будет захватить тапочки, поскольку на турбазах их, например, практически не бывает, а босиком ходить может быть холодно.

Надо ли брать аптечку?

У организаторов выезда ОПЛинга есть аптечка с базовым набором лекарств:
- Узкий стерильный бинт, вата, пластырь;
- Перекись водорода и спрей от ожогов;
- Мазь от ушибов;
- НПВП (парацетамол и ибупрофен);
- Но-шпа;
- Смекта и полисорб для проблем с желудком;
- Лоратадин (для страдающих от аллергии);
- Стрепсилс, мирамистин и градусник (для случайных простуд);
- Минимальный набор средств женской гигиены;
- Звездочка (для запаха и в формате «помогает от всего»);
- Медицинские маски (если кто-то из участников приболел и не хочет заразить остальных);
- Зубная паста (для тех, кто забыл свою).

Мы рекомендуем брать с собой лекарства, которые могут вам понадобиться исходя из индивидуальных физиологических особенностей. По нашему опыту, если речь идет о загородном выезде, в радиусе ближайших нескольких километров может не оказаться того, что вам нужно. Как правило, клич по коллегам позволяет раздобыть критически необходимые средства и лекарства, поэтому если вы что-то возьмете, сможете прийти на помощь как себе самому, так и коллеге. Также вы всегда можете сделать донат в виде лекарства/ненужной упаковки пластыря/леденцов от кашля или более серьезных лекарств в аптечку ОПЛинга (например, чтобы не везти их обратно домой как лишний груз).

Можно ли брать на выезд музыкальные инструменты?

Да, часто на выезде есть одна-две гитары и по вечерам желающие тихонько музицируют, уединившись небольшой компанией в каком-либо из помещений, чтобы не мешать остальным. Единственное, что при этом следует учитывать  комфорт окружающих и правила поведения в месте, где проводится выезд.




