---
title: 4-й семинар
feature_text: |
feature_image: "/assets/header_fourth_seminar.jpg"
excerpt: 
aside: false
---

- Когда: 30 сентября - 3 октября 2022 г.
- Где: база отдыха «Великое озеро», Новгородская область, д. Симаниха.
- Тема: полевая работа, «вести с полей», т. е. любые грамматические и организационные сюжеты, связанные с недавними (или планируемыми) экспедициями. 

### ПРОГРАММА

#### Суббота, 1 октября

- **12:30–13:00** Знакомство
- **13:00–14:30** Стёпа Михайлов. \\
*Что ещё посмотреть про посессивные конструкции в вашем языке: Эффект Сторто*

- **14:30–16:00** *Коллективная медитация и обед*

- **16:00–17:30** Ольга Павлова, Елена Будянская, Дарья Жорник, Тимофей Корнев, Константин Замятин. \\
*Документация науканского языка и немного социолингвистики в Чукотском районе*

- **17:45–18:45** Алина Русских. \\
*Особенности создания анкеты на первые реакции*

- **19:00–20:30** Гарик Мороз. \\
*База данных vs. таблички, когда и что выбирать?*

- **20:30** Ужин

#### Воскресенье, 2 октября

- **12:00–13:30** Евгения Коровина. \\
*Идеальные контексты для списка Сводеша*

- **13:30–15:00** *Коллективная медитация и обед*

- **16:45–18:15** Кира Коваленко, Иван Бибилов, Иван Усалко. \\
*Базы данных в гуманитарных науках: новые возможности (на примере PhytoLex)*

- **18:30–19:10** Юрий Коряков. \\
*Амухско-анклухский и митаги-джалганский - опыт полевого исследования двух малых языков Южного Дагестана*

- **20:30** Ужин

#### Понедельник, 3 октября

- День отъезда

### Участники
Мануэль Падилья Мойяно, Макс Меленченко, Тимофей Корнев, Ваня Усалко, Оля Павлова, Кира Коваленко, Женя Коровина, Соня Оскольская, Дарья Сидоркевич, Лена Клячко, Кьяра Наккарато, Лиза Забелина, Антон Бузанов, Рита Попова, Лена Сокур, Филипп Шушурин, Наташа Логвинова, Валера Колосова, Максим Федотов, Юрий Коряков, Стёпа Михайлов, Гарик Мороз, Ася Алексеева, Константин Филатов, Алина Русских, Лена Шведова, Маруся Пупынина

Семинар проведён при финансовой поддержке [Международной лаборатории языковой конвергенции, НИУ ВШЭ](https://ilcl.hse.ru/).
