---
title: Концепция журнала и требования к публикации
---

Журнал публикует заметки двух жанров:

### Экспедиционные обзоры (expedition report)
В этом разделе мы публикуем экспедиционные отчеты, в которых авторы
- дают обзор прошедшей экспедиции, собранного материала и предварительных результатов;
- делятся своим опытом работы с носителями (как их искали, как устанавливали контакт, какие при этом были сложности);
- рассказывают о своем представлении об организации работы экспедиции (каким образом отбирались участники, как была организована работа в поле);
- рассказывают о том, каким образом организована работа с материалом (каким образом хранится материал; какие теоретические подходы использовались для изучения той или иной темы; каким образом авторы делятся своими материалами с научным и с языковым сообществом);
- рассказывают о том, как они создают корпуса и коллекции глоссированных текстов;
- приводят образец транскрибированного и глоссированного текста.

### Лингвистические заметки
У каждого исследователя в ходе полевой работы всплывают небольшие сюжеты, которые в итоге так и остаются заметками на полях тетрадей, в вордовских документах с пометой "как-нибудь посмотреть" или в виде рассказов друзьям за чаем или другим напитком. До публикации такие сюжеты часто не доходят по разным причинам. 

Во-первых, сюжет может быть слишком коротким для полноценной статьи. Например, если вдруг удалось выяснить значение какого-нибудь слова, не зафиксированного в существующих словарях, и вы готовы написать об этом короткую заметку на пару страниц, но никак не большую подробную статью на 1-2 авторских листа. 

Во-вторых, это могут быть языковые явления, которые вы случайно подметили и которые еще требуют серьезного исследования и осмысления, но так и остаются заброшенными. Например, это может быть необычная модель согласования у очень ограниченного класса слов или новый суффикс (но может, это и обычная модель и не самостоятельный суффикс - надо изучать). Описание этих явлений не входит в ядро грамматического описания, но представляет научный интерес.


### Требования к публикациям
Минимум требований
Объем статей: около 1 а.л. для экспедиционных обзоров, около 0,5 а.л. для лингвистических заметок.
Рабочие языки: любой естественный язык
При оформлении статей можно ориентироваться [на эти требования](https://langsci.github.io/gsr/GenericStyleRulesLangsci.pdf).
Глоссирование языкового материала по [Лейпцигским правилам](https://www.eva.mpg.de/lingua/resources/glossing-rules.php).

Свои обзоры и заметки присылайте на

		oplingvi /at/ gmail /dot/ com