---
title: 3-й семинар
feature_text: |
feature_image: "/assets/header_third_seminar.jpg"
excerpt: 
aside: false
---

- Когда: 11-14 марта 2022 г.
- Где: база отдыха «Кривцово», Тверская обл.

### ПРОГРАММА

#### Суббота, 12 марта

- **12:30–13:00** Знакомство
- **13:00–14:30** Соня Оскольская. \\
[*Менеджмент коллективного научного проекта (круглый стол)*](/assets/files/3_oskolskaya.pdf)

- **14:30–14:45** *Медитация* (ответственный — Максим Федотов)

- **14:45–16:00** Обеденный перерыв

- **16:00–16:45** Таня Король. \\
[*Работа в команде: роли и ответственность (мастер-класс). Часть 1*](/assets/files/3_korol.pdf)

- **16:45–17:00** Короткий перерыв
- **17:00–17:45** Таня Король. \\
[*Работа в команде: роли и ответственность (мастер-класс). Часть 2*](/assets/files/3_korol.pdf)

- **17:45–18:15** Перерыв
- **18:15–19:45** Анонс журнала

#### Воскресенье, 13 марта

- **13:00–14:30** Елена Будянская, Аржаана Сюрюн, Анастасия Евстигнеева. \\
[*Открытый доступ к данным и информированное согласие (круглый стол)*](/assets/files/3_aralova_etal.pdf)

- **14:30–15:00** *Медитация* (ответственный — Максим Федотов) 
- **15:00–16:15** Обеденный перерыв
- **16:15–17:45** Гарик Мороз. \\
[*`lingglosses` — пакет для глоссирования примеров в Rmarkdown (мастер-класс)*](https://agricolamz.github.io/2022.03.13_intro_to_rmarkdown_and_lingglosses/)
- **17:45–18:15** Перерыв
- **18:15–19:45** Лена Клячко. \\
[*Опыт сбора и использования географических данных в экспедиции и после неё (доклад)*](/assets/files/3_klyachko.pdf)

#### Понедельник, 14 марта

- День отъезда

### Участники

Лена Клячко, Наташа Заика, Максим Федотов, Стёпа Михайлов, Алина Русских, Кьяра Наккарато, Лена Будянская, Миша Князев, Лена Сокур, Лена Шведова, Соня Оскольская, Лера Модина, Аня Сметина, Лиза Забелина, Петя Аркадьев, Гарик Мороз, Валерия Колосова, Женя Коровина, Кира Коваленко, Влада Баранова, Аржаана Сюрюн, Настя Панова, Аня Цызова, Оля Павлова, Ася Матюшева, Таня Король, Настя Евстигнеева.

{% include figure.html image="/assets/third_seminar_1.jpg" %}
{% include figure.html image="/assets/third_seminar_2.jpg" %}
{% include figure.html image="/assets/third_seminar_3.jpg" %}

Семинар был проведён при финансовой поддержке [Международной лаборатории языковой конвергенции, НИУ ВШЭ](https://ilcl.hse.ru/).
